# dice_battle_machine
## このスクリプトについて
これは、ダイスを使って2人のキャラクターを戦わせるゲームです。

1回のターンごとに両者が指定された数・指定された面のダイスを振り、ダイスの出目が大きかったキャラクターが小さかったキャラクターに差分のダメージを与えます。

3回ターンが経過すると1ラウンド経過し、指定したラウンド数まで動作します。

どちらかのHP（体力）が0以下になるか、指定されたラウンドを終了したら試合終了です。

勝敗はどちらかのHPが0以下になったらKO（ノックアウト）、そうでなければHPの数で判定されます。

## 使用言語
Python3（Python 3.8.10でテスト済み）

## 遊び方
1. ページの「Code」→「Download Zip」でファイル一式をダウンロードし、任意のディレクトリに配置してください。gitが使える環境ならばクローンでも大丈夫です。
2. 実行方法
   1. MacまたはLinuxの場合
      1. Python3をインストールしてください。最新のものであることが望ましいです。
      2. ターミナル（端末）を起動してください。
      3. ターミナルにおいてcdコマンドを使ってdice_battle_machine.pyを配置したディレクトリに移動してください。
      4. `python3 dice_battle_machine.py`と入力して実行してください。
   2. WindowsでコマンドプロンプトもしくはPowerShellの使用に慣れている場合
      1. Python3をインストールしてください。最新のものであることが望ましいです。
      2. コマンドプロンプトもしくはPowerShellを起動してください。
      3. コマンドプロンプトもしくはPowerShellにおいてcdコマンドを使ってdice_battle_machine.pyを配置したディレクトリに移動してください。
      4. `python dice_battle_machine.py`と入力して実行してください。
   3. Windowsでコマンドプロンプト等の使用に慣れていない場合
      1. 「for_windows」ディレクトリ内の「dice_battle_machine.exe」を実行してください。
         * 注意: exe化にはPyInstallerを使用していますが、このソフトを使ってマルウェアをexe化する輩が多いせいで対策ソフト等にマルウェアとして誤検出される可能性があります。その場合、大変申し訳ありませんが2の方法を使って実行してください。
3. 「選手のHPの値を入力してください（1以上の数字）:」と表示されるので、HP（ヒットポイント、体力）の値を1以上の整数で入力してください。
4. 「いくつのダメージごとにダウンさせますか？ 数字を入力してください:」と表示されるので、正の整数で入力してください。
5. 「何個のダイスを使いますか？ 数字を入力してください。例:2d6の場合「2」:」と表示されるので、正の整数で入力してください。
6. 「何面のダイスを使いますか？数字を入力してください。例:2d6の場合「6」:」と表示されるので、正の整数で入力してください。
7. 「赤コーナーの選手を作成します 選手の名前を入力してください:」と表示されるので、名前を決めて入力してください。
8. 「青コーナーの選手を作成します 選手の名前を入力してください:」と表示されるので、名前を決めて入力してください。
9. 「最大ラウンド数を1以上の数字で入力してください。:」と表示されるので、正の整数で入力してください。
10. 「試合形式を入力してください。例:「日本フライ級ランキング」「バンタム級世界タイトルマッチ」etc:」と表示されるので、入力してください。
11. 試合形式まで入力を終えると自動的に試合が開始されます。経過は端末に文字列で表示されるほか、プログラム起動時に自動作成されるディレクトリ「fight_log」内に試合終了時にtxtファイルで出力されます。
